Tenemos una pagina dentro de la carpeta frontend/index.html
Tenemos un pequeño servidor en la carpeta servidor.

Vamos a hacer peticiones simples desde el index.html que lo hemos abierto con static que instalamos en el curso anteriormente y el servidor abierto con nodemon en el puerto 8081.

servidor -> nodemon server.js -> puerto 8081

frontend -> stactic -> puerto 8080
    static -H '{"Cache-Control":"no-cache, must-revalidate"}' -p 8080

Cuando arrancamos ambos y vamos a la consola del ndex.html vemos que nos sale el siguiente aviso:

127.0.0.1/:1 Access to fetch at 'http://localhost:8081/' from origin 'http://127.0.0.1:8080' has been blocked by CORS policy: No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource. If an opaque response serves your needs, set the request's mode to 'no-cors' to fetch the resource with CORS disabled.

La peticion falla, vemos lo que nos dice el mensaje.

En resumen nuestro servidor no esta configurado para manejar las politicas CORs y eso nos ha generado en un error.

Para que un servidor pueda dar respuesta a un cliente en una peticion simple:

la respuesta debe incluir en la cabecera el Access-Control-Allow-Origin

Entonces debemos incluirlo en nuestro servidor:

    res.header("Access-Control-Allow-Origin", "*")

Ese * -> quiere decir que cualquier origen puede acceder a este recurso.

Ahora ya vemos la respuesta por consola, ya cualquier origen, puede acceder a este cliente.

mmmm interesante aqui seria poder bloquear el server para que solo acceda los que queramos.
Si queremos que solo acceda el index del frontend:

    res.header("Access-Control-Allow-Origin", "http://localhost:3030")

En este caso estamos delante de una peticion simple.



